UNDERCOVER MISS HONG
Albert?
Sedang apa dia di sini?
- Halo.
- Selamat datang.
Astaga.
Itu mobil yang jarang ada di area ini.
BBM-ku hampir habis.
Bisa minta BBM darurat
dan ganti oli sekalian?
Kami bisa semuanya di sini.
Ini sebabnya
kau harus tahu tempatmu
dan jangan bertingkah.
Aku tak tahu
apakah kami punya stok oli mesin.
Mungkin butuh beberapa hari.
Itu bukan masalah.
Bisa panggilkan taksi untuk ke Seoul?
Taksi?
Hei. Aku menelepon dari Horang.
Kirimkan taksi kemari.
Terima kasih.
Apa itu?
Itu…
Ada wanita di sana.
Kau tahu,
aku pernah dengar ada yang lihat
hantu seorang gadis di jalan tol itu.
Akan kuhubungi
jika mobilnya sudah siap.
Kau bisa tinggalkan nomor teleponmu?
Kau lihat apa di luar?
Astaga, sungguh menakutkan.
Kukira dia cuma seorang pemalas.
Siapa dia sebenarnya?
Itu si bajingan di mobil van
yang mau menculikku.
Hei.
Bahaya wanita
sendirian di sana selarut ini.
Apa kau sama sekali tak takut?
Anggota geng masih berkeliaran.
Kau tak tahu betapa seramnya dunia?
Dari mana aku tahu
si sopir van itu pemilik bengkel?
Albert seharusnya bersama keluarganya,
jadi mana aku tahu dia ada di sana?
Ada kemungkinan
Albert yang mengelola dana gelap.
Bagaimanapun juga, dia cucu Ketua Kang.
Tapi dia tak punya kemampuan untuk itu.
Itu tak menjadi jaminan.
Dia hanya akan patuhi perintah.
Kau mulai membelanya,
dia pasti sudah mengambil hatimu.
Jangan konyol!
Ada apa ini?
Sedang apa kau di sini?
Aku menunggumu.
Aku? Kenapa?
Aku akan menawarkan sesuatu
yang tak bisa kau tolak.
Ini dingin. Bisakah bicara di dalam?
Di dalam bisa ada yang mendengar kita.
Ini harus menjadi rahasia kita berdua.
Awalnya aku mau lakukan ini sendiri,
tapi Go Bok-cheol sudah bebas.
Jadi, langsung ke intinya saja.
Ada uang mudah di perusahaan.
Apa? Uang?
Ya.
Aku berniat merekrutmu
sebagai asisten-pengawal.
Aku akan beri imbalan layak.
Kutawarkan kesempatan
sekali seumur hidup kepadamu.
Astaga!
Hong Jang-mi!
Penasihat bisa kemari.
Kau takut pada Penasihat,
tapi berani mencuri dari kantor?
Tunggu.
Dia jelas tahu soal dana gelap
Klub Wanita Berprestasi.
Mungkin dia juga tahu soal Yehppee
dan buku besar dana gelap?
Uang mudah yang kau bicarakan ini.
Kapan dan bagaimana kau bisa tahu?
Aku membantu Nn. Song
untuk Klub Pegawai Wanita Berprestasi.
Ternyata itu posisi dengan bayaran.
Aku cuma mencari kompensasi
atas penggunaan namaku tanpa izin.
Berapa jumlahnya?
Apakah cukup untuk mengubah hidupmu?
Kenapa tatapannya begitu?
Kenapa aku merasa
seperti sedang diinterogasi?
Kau paham maksudku.
Lagi pula, kau mencegahku
pergi perjalanan dinas.
Aku belum periksa rekeningnya.
Mungkin amat besar?
Mungkin 10 juta won?
Ratu Lebah.
Kukatakan ini
karena aku peduli denganmu.
Jangan lakukan itu.
Berjanjilah di sini, sekarang,
bahwa kau tak akan lakukan itu.
Kenapa wajahmu datar?
Lupakan saja.
Puas?
Aku tak bisa memercayai Go Bok-hee
dan Albert tampak mencurigakan.
Ini membuatku gila.
Sialan!
EPISODE 7:
AKU TAHU YANG KAU PERBUAT MUSIM PANAS LALU
Selamat pagi.
Apa semalam acara keluargamu menyenangkan?
Tentu.
Bau kopinya enak.
Buatkan untukku juga.
Apakah keterlaluan jika kuminta kopi?
Kau sangat keterlaluan.
Kenapa anak semuda dirimu
bisa meminta kopi
kepada orang yang lebih tua darimu?
Apa kau tak punya tangan?
Dia tidak lebih dariku. Aku…
- Aku lebih tua.
- Big Al.
Kau ikut makan siang kepala divisi, 'kan?
Jangan sampai tak kau ajak
hanya karena dia muda.
Ajak dia juga.
Bawa aku keluar sekarang.
- Sekarang?
- Ya.
Lewat sini.
Apakah pemuda itu sungguh manajer divisi?
Ya, dia memang manajer divisi.
Dia cucu Ketua.
Nona!
Seharusnya kau beri tahu aku!
Yang benar saja.
Kenapa mejanya kosong sekali?
Nn. Hong, sedang apa di sana?
Tumpukan kaset video ini jatuh dari meja.
Astaga, Tn. Oh harus lebih rapi sedikit.
Ini laporan mengenai
kecelakaan Kang Myeong-hwi.
Kenapa ini…
LAPORAN LAKALANTAS FATAL
6. TINDAKAN:
- INVESTIGASI LEBIH LANJUT
INSPEKSI MOBIL SEHARI SEBELUM KECELAKAAN
Di Bengkel Mobil Horang?
Kalian sudah baca artikel
tentang status kebangkrutan
dari 50 konglomerat teratas?
Apa pandanganmu, Presdir Shin?
"Nilai tukar mengalami krisis
dan permintaan domestik anjlok."
Laporan media memicu sentimen pasar.
Akan tetapi,
sejak dana pensiun umumkan suntikan
dana sampai satu triliun won ke pasar,
kurasa kemungkinan Korea hadapi krisis
yang serupa Asia Tenggara relatif rendah.
Sesuai perkiraan,
sepertinya perspektif kita sejalan.
Baik krisis maupun peluang adalah ilusi.
Tetap fokus pada tujuan.
Pakai semua yang bisa kalian pakai,
baik itu rasa krisis atau patriotisme,
untuk menjual sebanyak mungkin.
- Baik, Pak.
- Mengerti, Pak.
Tenang saja, Pak.
Kita beri nama apa dananya?
Nama Hanmin diambil dari aksara
yang membentuk tulisan "Republik Korea".
Baiklah.
Mari lihat.
Ini.
Lihatlah.
"KOREA BARU". Itu sangat pas.
KOREA BARU
DANA KOREA BARU
INVESTASI UNTUK KEMAJUAN BESAR KOREA!
DANA INVESTASI TERLARIS HANMIN
DANA KOREA BARU
Perhatian, Semuanya.
Kita mendapat arahan baru
dari kantor pusat.
Staf dengan penjualan
Dana Korea Baru tertinggi
akan menerima bonus kinerja
pada akhir tahun.
Mari kita bekerja keras.
Baik, ayo kita bersorak!
Mari berjuang lagi hari ini!
Mari berjuang selama kita bisa!
Melampaui Sungai Han!
Ke Dunia! Ke Masa Depan! Hanmin!
Baik, mari kita bekerja.
PILIHAN INVESTASI TERBAIK HARI INI:
DANA KOREA BARU
Ini bernama Dana Korea Baru,
dan ini dana investasi terlaris
dari pemimpin industri, Hanmin.
Di sini ada jaminan imbal hasil 30%.
Ini dana yang memprioritaskan
stabilitas sekaligus imbal hasil.
Imbal hasil tahunannya 30%?
Tentu saja. Itu sudah digaransi.
DANA KOREA BARU
KIM MI-SOOK
Sarapan sudah siap, Semuanya.
Lihatlah pisang impor yang mahal ini…
Semuanya tampak mahal.
Ini dari kerabatku yang berkunjung.
Jang-mi, ayo sarapan!
Ya.
Kak Mi-sook, apa ini?
Ini periode promosi
untuk Dana Korea Baru,
ini kubuat untuk para klien.
Aku ingin berhasil di sini
agar tahun depan bisa jadi pegawai tetap.
Ini sedikit suguhan pembangkit semangat.
Aku Kim Mi-sook
dari Hanmin Cabang Magang.
Kau sudah memulai hari
dengan promosi penjualan.
Kau harus jual untuknya.
Apakah sudah bagus?
KEUNTUNGAN KLIEN BARU
PENJELASAN POIN PENTING INVESTASI
DAFTAR UNTUK STAF PENJUALAN
Nn. Kim.
Sepertinya kau berusaha terlalu keras
untuk bonus itu?
Santai sajalah.
Kami akan terlihat jelek
jika kau berlebihan.
Tapi, kalian tahu betapa mahalnya
tempat tinggal di Seoul.
Kuharap kalian paham bahwa aku butuh.
Tentu.
Kita harus bekerja keras.
Ya, semoga berhasil.
Kurasa kita harus berusaha.
Kak Mi-sook.
Kau pulang larut malam.
Ada yang harus kukerjakan
setelah semuanya pulang.
Kau selalu membawa
bekal makan siang dan malam?
Makanan di sekitar kantor mahal,
jadi aku berusaha menghemat pengeluaran.
Kak, ayo kita bertukar.
- Apa?
- Aku membawakan camilan untuk Bom.
Dia pasti senang jika kau yang berikan.
Bagaimanapun juga, dia anak mama.
Rasanya seperti saat SMA lagi,
menenteng bekal
dan bergandengan dengan teman dekat.
Sebenarnya aku sudah lama
berharap kita bisa jadi teman.
PEMEGANG DANA GELAP
BANK PETANI, CABANG CHUNGSEO
BANK CHUNGSEO
BANK SAENARA, CABANG CHUNGSEO
Hong Jang-mi.
Seberapa pun kau berusaha,
aku tak akan melewatkan uang ini.
Sendiri pun aku bisa.
Nomor 20 silakan ke konter.
Aku mau menarik uang.
Bu, rekeningnya kosong.
Dananya ditarik oleh pengguna sah.
Apa?
Cetak laporannya.
Tunggu sebentar.
DITARIK OLEH PENGGUNA SAH
PENARIKAN: 5 MILIAR WON
SISA SALDO: 0 WON
Apa kau ingat siapa orangnya,
ada ciri khas?
Masalahnya…
Mulai bicara
jika kau tak mau kupermasalahkan.
Sekarang juga.
Yah…
Seorang pria datang beberapa saat lalu.
Seorang pria?
PENGUMUMAN PENGHARGAAN
WANITA BERPRESTASI
Nn. Hong.
Selamat!
Wanita Berprestasi kuartal ini
adalah Hong Jang-mi!
Benarkah?
PENERIMA: HONG JANG-MI
DIVISI MANAJEMEN RISIKO
Itu semua berkat kami.
Produktivitasmu adalah berkat
bimbingan dan arahan kami.
Kau mau dapatkan kredit dengan cara itu?
Traktir kami makan.
Dengan Manajemen Risiko.
Ini Song Ju-ran.
Kau sudah lihat pengumuman intranet?
Ya, aku baru lihat.
Selamat.
Bisa ke kantorku
membawa fotokopi KTP dan buku tabungan?
Ya, Bu. Aku akan ke sana.
Boleh aku tanya
sedang apa kau di sini, Tn. Oh?
Sebagai atasan langsungnya,
aku mau beri selamat,
berfoto, dan beri bunga.
Kita bisa mulai berfoto?
Tentu.
Baiklah.
Kita mulai.
Satu, dua, tiga.
Ini pasti bagus. Sekali lagi.
Kita mulai. Satu, dua…
Bagus sekali.
Baiklah.
Tidak.
Nn. Song,
kau pegang ini.
Silakan.
Sekali lagi?
Senyum.
Apa perlu kukonfrontasi dia?
Tidak, dia akan menyangkalnya.
Apa dia sungguh akan merekomendasikanku
jika tahu Klub WB
praktik pencucian uang?
Ini semua berkat rekomendasimu.
Terima kasih.
Kau bisa balas dengan mentraktirku makan.
Tentu saja.
Aku akan kabari yang lain.
Jangan.
Makan malamnya,
kita berdua saja.
Teman sekamarku bilang,
bahwa pendahulu Presdir Shin,
Presdir Kang Myeong-hwi,
adalah paman dari garis ibumu.
Ya, benar.
Kurasa aku membaca
soal kecelakaannya di koran.
Itu cukup membuat gaduh.
Tapi dia diganti, dan perusahaan
kembali berbisnis seperti biasa,
seperti tak terjadi apa-apa.
Seperti cuma ganti bagian yang rusak.
Rasanya aneh.
Apa kau dan pamanmu dekat?
Kedekatan kami cuma sepihak.
Paman amat menyayangiku.
Dia sering mengoceh
soal perusahaan dan angka-angka,
yang sungguh tak kupahami.
- "Angka-angka"?
- Ya.
Oh, ya.
Apa itu sepekan sebelum kecelakaan?
Dia bilang kepadaku…
Seusai bekerja,
aku ingin membungkus sate ayam.
Lalu aku kebetulan
bertemu Tn. Shin di depan,
benar-benar kebetulan.
Katanya di sini lezat.
Kau, aku, Bok-hee, Mi-sook, dan Bo…
Kita ada berlima,
jadi aku bungkus 50 tusuk, Bu!
50 SATE
Kau bilang 50?
Itu akan butuh waktu.
Duduk dan minumlah bersama kami
sembari menunggu.
Diam.
Kenapa kalian berdua
bertemu selepas jam kerja?
Ada yang perlu kudiskusikan
dengan atasan langsungku.
Ya, benar.
Biar kutuangkan minum untukmu.
Nn. Hong.
Jika kau benci dia, bilang saja.
Kenapa isinya busa semua?
Tak apa. Aku suka busa.
Kurasa kau memang suka minum.
Kau tak menolak satu minuman pun
saat makan-makan kantor sebelumnya.
Mantan pacarku
kuat dan suka minum alkohol.
Kupaksakan diri
minum banyak setelah kami putus,
agar tahu bagaimana rasanya.
Bagaimana rasanya?
Biasa saja.
Aku akan diam hari ini.
Kau sama sekali tak membantu.
- Sate yang dibungkus sudah siap.
- Ya.
- Ayo.
- Baiklah.
Ayo kita pergi.
Kami pulang dulu.
Calon paman.
Kau harus hati-hati di Yeouido.
Banyak mata mengintai.
Bukankah lebih tak pantas
bertemu bawahan secara privat?
Aku memang ingin agar tak pantas,
tapi masih belum tahu caranya.
Dengan kata lain,
tak ada hal tidak pantas di antara kami.
Untuk saat ini.
Dari mana kau tahu
pedagang kaki lima itu?
Itu tempat kesukaan mantan pacarku,
jadi dulu aku sering ke sana.
Permisi.
Mata uang yang lemah
mendorong kenaikan harga gabah,
kopi, dan makanan kudapan
secara keseluruhan.
Harga bensin telah menembus
titik 843 won per liter.
"Menembus"?
MENEMBUS: MELEWATI BATAS TERTENTU
Dengan nilai tukar yang rendah…
"Menembus."
Kami pulang.
Ada bau yang enak.
Malam ini kita akan pesta sate ayam!
Aku senang, aku gembira!
Bom, kau senang? Kau mau berapa?
Kau menjegalku, Hong Jang-mi.
Kenapa dia mencecarku begitu
pada malam itu?
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
Aku akan makan 40!
Kekurangan likuiditas
di antara bank dagang lapis dua
memicu kenaikan pesat pinjaman singkat.
Bank dagang tampaknya
meningkatkan pinjaman singkat
dari perusahaan asuransi
dan firma sekuritas,
menyusul penurunan pendanaan
dana perwalian.
Krisis bank dagang ini
makin parah dalam valuta asing.
Dengan obligasi korporasi dua tahun kita
jatuh tempo pekan ketiga Desember,
pendanaan kita
tetap ketat.
Seberapa banyak?
Jumlah penerbitan
diperkirakan 100 miliar won.
Artinya ada kekurangan
sekitar 40 miliar won.
Bagaimana jika kita tingkatkan
dana jangka pendek di Myeongdong?
Kita sudah menarik sekitar
20 miliar won dari sana.
Keahlian bisnis tingkat tinggi apanya?
Dengan semua kepala di sini,
tak satu pun bisa temukan sumber dana?
Ada satu cara, Pak.
Mungkin kau bisa pertimbangkan
untuk melepas dana pribadimu.
Untuk apa kulakukan itu?
Apa?
Ya.
Suntikan modal pribadi oleh Ketua
atau meminjam dengan jaminan
properti perusahaan akan memicu rumor.
Ada pasar pendanaan jangka amat pendek
yang bisa dipinjam
dengan obligasi Hanmin sebagai jaminan.
Begitukah?
Kita harus mengisi lumbung
sebelum musim dingin tiba.
Pinjam sampai limit.
- Baik, Pak.
- Bagus.
Obligasi korporasi dua tahun Hanmin
jatuh tempo
pekan ketiga Desember,
tapi tidak ada dana tunai
untuk pembayarannya.
Jadi,
Aku telah menyarankan pendanaan
melalui perjanjian pembelian kembali.
Baik. Nanti dia tak akan punya pilihan
selain menerima penawaran kita.
Kau akan kukirimi laporan
awal pekan depan.
Dah.
Dengan Shin Jung-woo.
Hei.
Ini aku, Direktur Eksekutif Oh Deok-gyu.
Mau makan siang denganku hari ini?
Sayangnya, aku ada urusan.
Kurasa kau akan senang
bertemu orang-orang ini.
Mereka dari OJK.
Rencananya aku mau makan siang
dengan mereka.
Begitu, ya?
Aku bisa menemuimu pukul berapa?
Aku akan menghabiskan teko ini.
Mereka minta bertemu siang.
Di mana mereka?
Mereka orang sibuk.
Lalu, aku tidak sibuk?
Aku senang kau berubah pikiran
setelah merasa begitu enggan.
Hidup akan lebih baik
jika kita saling bantu.
Kau menyeretku kemari
karena tahu jika kau sendiri tak cukup.
Ayolah.
Aku melihat banyak orang di Yeouido
dengan pola pikir itu
tersapu oleh arus Sungai Han.
Ayolah, sungai itu tak bisa menyapuku
jika aku duduk di tengah kemewahan.
Maaf kami terlambat.
Ya ampun.
Tak perlu minta maaf. Kami pun baru tiba.
Halo, aku Shin Jung-woo.
Aku Direktur Yun Jae-beom dari OJK.
Kurasa kita sempat bertemu
di kantormu sebentar.
Sayangnya hari itu aku agak kurang sehat.
Kau sudah lebih baik?
Ya, tentu saja.
Kau jauh lebih tinggi dari yang kuingat.
Ini seperti pertemuan menantu dan mertua.
Direktur Yun, kau menatapnya
seolah-olah dia menantumu.
Yah, mungkin saja.
Ya ampun.
Tanganmu besar sekali
dan kau sangat tinggi.
Dan hidungmu… Tidak.
Kau sungguh pria yang tampan.
Orang tua yang punya anak putri
pasti akan katakan hal yang sama.
Tapi, Pak, kau punya dua putra.
Halo, aku Nam Dong-gi.
Ya, halo.
Silakan duduk.
Silakan.
Direktur Yun, minummu sedikit.
Tubuhku sudah tak kuat.
Aku tak akan beri ampun
jika kami masih di Kementerian Keuangan.
Kudengar hubungan Hanmin dan OJK
sedang mengalami ketegangan.
Beberapa bulan lalu,
ada pemeriksaan dan penyitaan
atas tuduhan dana gelap, bukan?
Itu?
Ada sedikit kesalahpahaman.
Bukankah itu karena ulah
salah satu rekanmu, Tn. Nam?
Ya, benar.
Dia didemosi dan dimutasi ke Jeonju,
dan aku ragu
dia bisa kembali ke kantor pusat lagi.
Andai dia bisa ambil kesempatan ini
untuk melepas julukan "Penyihir Yeouido"
dan menikah.
Dia sedang mengasah pisaunya.
Dia mungkin akan
balas dendam karena dipermalukan.
Ayolah. Balas dendam
tak bisa dilakukan seorang diri.
Tak ada yang mendukung Hong Keum-bo,
termasuk kantor kami.
Apakah itu sepuluh tahun lalu?
Semua rekan di firma akuntansinya
memutus hubungan setelah dia dipecat.
Kudengar bahkan dia diputuskan pacarnya.
Kalian paham, 'kan?
Kami paham yang mana?
Aku sama sekali tak paham.
Ya, kau mungkin tak paham.
Kau akan paham
jika menghadapi dia langsung.
Presdir Shin,
bukankah kau
dan Inspektur Hong satu alumni?
Begitukah?
Bukankah kau yang menawarinya
pekerjaan di OJK, Direktur Yun?
Apa? Benarkah?
Itu informasi amat rahasia
yang bahkan istriku tak tahu.
Kau sungguh mengagumkan.
Kita perlu atur pertemuan?
Aku ingin tahu
apa kesibukan Hong Keum-bo
dan apa yang dia pikirkan?
Itu menarik. Aku akan menunggu teleponmu.
Sialan.
Aku tak bisa cari tahu
karena terus diganggu.
Seharusnya kuhabisi dia saat makan sate.
Kulihat kau masih ke tangga darurat
untuk melepas penat di kantor.
Kau sewa orang untuk cek latar belakang?
Kurasa trik kotor
yang membuatmu naik ke posisi ini.
Kenapa kau belum ke mana-mana,
sementara aku sudah sejauh ini?
Apa?
Saat kau biarkan Yun Jae-beom
membujukmu laporkan pelanggaran,
hidupmu jadi kacau.
Kau sama sekali
tak punya kawan di OJK, ya?
Bajingan yang mengaku rekanmu
langsung mengejekmu saat ada peluang.
Kenapa kau peduli dengan diriku diejek
dan hidupku yang berantakan?
Presdir Shin.
Kau tampak dimabukkan
dengan kenaikan status sosialmu,
silakan saja kau terus maju.
Aku cuma melakukan pekerjaanku.
Jadi, kau pegang erat keadilan
yang tak memberimu
pengakuan dan imbalan?
Kau masih percaya orang
setelah perbuatanku itu?
Aku belajar itu semua darimu.
Kau masih diam
walau punya wewenang untuk mengusirku
karena itu bisa mengancammu, 'kan?
Kau takut Ketua yang selalu curiga
akan cari tahu soal kita?
Apa kau masih tak paham?
Ini bukan waktunya untuk berpura-pura.
"Penyihir Yeouido"?
Akhir dari seorang penyihir
adalah antara diasingkan atau dibunuh.
Maka, duduklah dan diam saja,
seperti sembilan tahun lalu.
Kenapa kau ada di sana?
Kenapa lagi?
Karena penasaran dengan Shin Jung-woo.
Dia lebih menawan saat bertemu langsung.
Dia tinggi sekali.
Ya ampun.
Tak heran Hong Keum-bo
yang kebal bisa meleleh
seperti salju di awal Maret.
Direktur Yun!
Omong-omong,
dia tahu bahwa aku yang menawarimu
pekerjaan di OJK.
Dia tahu?
Dari mana dia tahu itu?
Benar.
Itu terjadi jauh setelah kalian putus.
Bagaimanapun, aku sudah mengonfirmasi
setoran atas nama Hong Jang-mi.
Total 24 miliar won masuk.
Jika itu cuma sebagian,
menurutmu berapa total dana gelapnya?
RIWAYAT TRANSAKSI REKENING
Uang WB itu pasti sudah masuk
rekening Hong Jang-mi
setelah dapat penghargaan.
Tak apa.
Aku masih punya sumber yang lain.
KESEPIAN: MERASA SENDIRIAN DAN TERASING
Aku pulang.
MAJALAH WANITA
Nak.
- Ya?
Ya, kalian berdua.
Mi-sook bekerja sampai larut,
jadi mandikan Bom.
Baiklah. Ayo, Bom.
Ya.
Bom, apa kau pergi ke luar?
Aku tidak keluar.
Kau pasti merasa bosan sendirian di sini
setelah semua pergi bekerja.
Aku merasa kesepian.
Kau tahu apa itu artinya?
"Merasa sendirian dan terasing."
Itu yang ditulis di kamus.
Kau pintar sekali, Bom.
Duduk.
Besok hari Minggu.
- Kita harus main sepak bola.
- Ya.
Halo, Ibu.
Pulanglah sesekali.
Kau tidak sedang membela negara,
pasti sempat kunjungi orang tua.
Aku agak sibuk.
Omong-omong,
apa anak-anak mudah menjadi lebam
di tangan dan kakinya?
Keum-bo.
Jangan cemaskan anak orang lain.
Pikirkanlah agar dirimu menikah!
Hei.
Kau tak punya nama atau rumah?
Apa kau pengemis?
Bahkan pengemis punya nama.
Saat ini aku sedang menahan diri.
Apa yang terjadi
jika kau tak menahan diri, Pengemis?
Hei! Anak-Anak Nakal!
Ayo! Lari!
Dasar…
Sedang apa kau di sini?
Kau tak apa?
Kenapa anak-anak itu jahat kepadamu?
Aku tak bisa beri tahu
aku tinggal di asrama,
jadi kubilang nama dan rumahku rahasia.
Lalu aku dibilang anak aneh.
Apa setiap hari kau menyelinap keluar
setelah para bibi bekerja?
Tidak setiap hari.
Tapi semua orang punya rahasia.
Bibi pun punya.
Benar.
Makanlah.
KIM MI-SOOK:
BEKERJA SABTU SORE JUGA
Ya ampun.
Mi-sook akan kecewa
jika dia mendengar ini.
Tak mudah bagi Bom
untuk berada di rumah seharian.
Dia sendirian seharian.
Kita harus mengomeli mereka.
- Kita?
- Mengomeli siapa?
Hei!
Kubilang pengemis dilarang
ke taman bermain.
Hei, kalian.
Anak-Anak, apa kalian
pemilik taman bermain?
Kalian harus baik kepada sesama.
Jangan pilih kasih
dan merundung orang lain.
- Pikirkanlah masa depan negara.
- Terserah.
Bibi-bibi ini siapa? Kenapa ikut campur?
Kami adalah para bibi Bom!
Lalu kenapa jika kalian bibinya?
Kurasa dia memang tak punya ibu.
Itu tidak benar!
Kurasa itu benar.
Nona Muda, ini saatnya kita pulang.
Tunggu, itu boneka yang baru saja dirilis.
Itu boneka yang kumau.
Ayahku tak mau belikan
karena itu terlalu mahal.
Mainlah yang baik.
Yang dibutuhkan hanya kata "nona muda"
agar dia jadi anak orang kaya.
Bom, apa kau senang?
Ya, rasanya seperti jadi tuan putri.
Tentu saja, kau memang tuan putri.
Sekali lagi,
kita harus menghabiskan satenya hari ini.
Lima puluh terlalu banyak.
Masih ada tiga puluh lagi.
Kau berjanji tak akan keluar.
Maafkan aku, Ibu.
Permisi.
Bom, kenapa tak tidur?
Bibi Eun-joo membelikanmu
boneka cantik itu.
Kenapa bermain
dengan boneka kertas ini?
Ini adalah teman-temanku sejak dulu.
Begitu, ya?
Kita harus membangun rumah
untuk teman-temanmu.
Rumah yang kokoh.
Kertas gambar ini seharusnya cukup kokoh.
Merah muda.
Merah muda yang secantik dirimu, Bom.
Mari warnai dindingnya…
- Ta-da.
- Cantik sekali.
Mari gambarkan kalung juga.
KUITANSI KARTU PERUSAHAAN
Halo?
Halo, Pak. Apa mobilku sudah siap?
Baiklah. Aku akan ambil
sepulang kerja nanti.
Terima kasih.
BENGKEL MOBIL HORANG
Silakan masuk.
Kuncinya kutinggal di mobil.
Kau sudah siap.
Ini.
Mari lihat.
Apa kau juga mengerjakan inspeksi mobil?
Di sini?
Tidak.
Bayarannya kecil.
Juli lalu ada yang inspeksi.
Kau juga mereparasinya sendiri?
Remnya blong.
Aku tak tahu kau bicara apa?
Kau mau kopi?
Hei!
Tidak! Jangan mendekat!
- Ada apa?
- Berhenti!
Sialan!
Ayolah, kita bisa bicarakan!
Aku kemari untuk bicara.
Kau siapa?
Siapa yang mengirimmu?
Aku kemari sendiri.
Apa masalahmu? Stop!
Tunggu!
Sial.
Kena kau.
Aduh.
Hei, masuk!
Menjauh dariku!
Hei! Kejar mereka!
Kau tak apa?
Apa kau menguntitku?
Kenapa?
Kau lupa meneken persetujuan,
jadi aku mengikutimu.
Jangan bohong padaku!
Baiklah.
Mari kita saling jujur.
Aku punya banyak pertanyaan.
Kenapa dokumen ini ada di tanganmu?
Lalu, kenapa kau ke bengkel
yang ada di situ?
Kau yang bertanya?
Bukan aku?
- Aku tak tahu kenapa ini ada padamu…
- Jawab pertanyaanku.
Jika bukan karena aku tadi,
kau sudah dihabisi.
Ya, terima kasih untuk itu.
Baiklah.
Aku sedang menyelidiki
kecelakaan pamanku. Puas?
Kita masih punya Nora.
Aku harus ada di sini sebagai ibunya.
Bagaimanapun, Nora
kini menjadi satu-satunya anak ketua.
Kau sudah lama diusir dari sini.
Aku tak pernah diusir. Aku keluar sendiri.
Bahkan setelah misa pemakamannya,
tak satu pun berduka atas kematiannya.
Jika Nora bertahan
selama tiga bulan masa percobaan
dan menjadi pegawai tetap
di Hanmin Investment & Securities,
aku akan mewariskan
saham perusahaan kepadamu
yang awalnya
akan kuwariskan kepada Myeong-hwi.
Astaga, Nora.
Tapi, Pak.
Aku tahu keluargaku disfungsional, tapi…
Pak Kepala.
Kami harap kau segera tutup kasusnya.
Ketua tidak ingin
ada investigasi lebih lanjut
terhadap kecelakaan Presdir Kang.
Benar.
Mohon ditangani.
KTA POLISI
Menurut kepolisian,
bukti yang menunjukkan rem pamanku
sengaja dirusak
tak dimasukkan ke dalam laporan.
Entah kenapa, mobilnya diperiksa
di bengkel yang tak biasanya
sehari sebelum kecelakaan.
Di bengkel yang tadi itu,
Bengkel Mobil Horang.
Siapa yang membuat perubahan itu?
Apakah
Go Bok-hee?
Bukan Nn. Go.
Tunggu, apa Nn. Song
menyuruhmu menguntitku?
Tidak.
Kau mencurigainya?
Sopir pamanku saat itu
mengaku dia cuma ikuti perintah.
Tapi dia tak bilang perintah siapa,
lalu dia sembunyi.
Kenapa kau beri tahu semua ini kepadaku?
Bagaimana jika aku cerita ke yang lain?
Karena aku kesepian.
Kau orang pertama yang kuceritakan.
Kau mungkin tak tahu apa-apa soal pamanku,
tapi aku cuma…
ingin cerita kepada seseorang.
Selain itu, aku cucu tunggal Ketua,
dan kau bawahan tingkat pemula.
Menurutmu siapa lebih dipercaya?
Aku tidak cemas.
Sok elite sekali kau.
Begitulah cara kerja dunia.
Lagi pula, dalam dunia nyata,
pengalamanku lebih banyak darimu.
Kurasa tak ada satu pun
orang tulus di perusahaan ini.
Tak ada ketulusan,
hanya setumpuk rahasia.
Hei.
Beberapa hari lalu,
ada anak orang kaya
yang datang
untuk ganti oli mobil sport-nya.
Lalu hari ini,
dia mengatakan hal aneh kepadaku.
Dia bilang apa?
Dia tanya…
apa kurusak rem pada bulan Juli.
Nn. Song.
Tingginya
sekitar 180 cm.
Dia masih muda dan berwajah tampan.
Dia bermata hitam.
Baiklah.
Halo.
Nanti akan kukabari pekerjaan selanjutnya.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
DETAIL PRIBADI
SO GYEONG-DONG
BANG JIN-MOK
DETAIL PRIBADI
CHA JUNG-IL
ALBERT OH
DETAIL PRIBADI
GO BOK-HEE
Kita perlu laporkan
kejadian kemarin ke polisi?
Tidak. Mana bisa aku percaya mereka?
Apa kau sudah menyerah?
Apa malam ini kau luang?
Apa?
PERTEMUAN TAKDIR
RENTAL VIDEO & BUKU
KHUSUS 19 TAHUN KE ATAS
Dua kepala lebih baik dari satu.
Nn. Hong.
Tekadmu kuat.
Sebut saja itu kegigihan.
Itu kebalikanku.
Yang kulakukan hanyalah menyerah.
Saat berkuliah film.
Aku selalu menulis naskah,
tapi tak ada yang selesai.
Aku memulai dengan penuh semangat,
tapi aku menyerah di tengah,
khawatir akhirnya akan jelek.
Tapi kini,
aku takut
akhir dari kisah ini
akan lebih mengesalkan.
Jadi, aku stop di sini.
Tapi kau menonton setiap kaset
sampai daftar kredit berakhir.
Kau harus jalani ini sampai akhir juga.
Kita pergi ke tempat yang lebih privat?
Aku tak mau
punya akhir yang sama dengan pamanku.
Nanti mungkin mereka berhasil
menghabisiku diam-diam.
Aku butuh orang untuk membantuku.
Akan lebih baik jika bisa
selamatkan aku sebelum itu terjadi.
Hong Jang-mi adalah orang yang tepat.
Baiklah.
Semua yang akan kukatakan murni fiksi.
Apa tak ada naskahnya?
Baik kakekku
atau tim audit bisa menggeledah pikiranku.
Saat subuh pada tanggal 22 Juli,
pamanku kecelakaan mobil
saat menuju kantor.
Lalu pagi itu,
kejaksaan menyita semua berkas
dan komputer di lantai 12
dari kantornya.
Benar.
Jika kakekku benar
dan pamanku adalah pengkhianat,
pamanku akan meninggalkan
bukti pelaporan di kantornya
sebelum dia pulang malam sebelumnya.
Sebagai semacam janji.
Aku tahu karena itu ideku.
Itu idemu?
Itu jalan cerita dari salah satu naskahku
yang belum selesai.
Pamanku membacanya
dan menurutnya jelek,
tapi dia cuma mau curi satu bagian itu.
Jika kejaksaan
menemukan sesuatu, mereka akan bertindak.
Tapi mereka diam.
Selain itu, sepertinya perusahaan juga
tidak menutupinya.
Bagaimana jika pembantu Presdir Kang
mengirim bukti pelaporan ke lantai 12,
tapi ada pihak ketiga yang merebutnya?
Jika itu seseorang
yang bisa masuk kantornya
tanpa menarik perhatian,
itu mungkin saja.
Kau punya akses itu.
Aku?
Tidak.
Bukan aku, tapi wanita dalam hidupmu itu.
Go Bok-hee.
Trolinya.
Aku berusaha mengorek informasi darinya,
tapi hasilnya nihil.
Tunggu.
Masih ada lagi.
Siapa?
Akan kucek, lalu mengabarimu.
- Kau pulanglah.
- Kau bagaimana?
Ini sudah lewat jam malam asrama.
Aku punya tiga poin negatif,
harus hati-hati.
Aku di sini saja.
Apa kau tak mau pergi saja?
Kau tak mau beri tahukan
dan mau cek sendiri.
Mustahil meninggalkanmu.
Baiklah.
Kita akan cek bersama pukul 05.00.
Baik.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Halo.
- Hari ini akan sibuk.
- Nikmati harimu.
Astaga! Kalian mengagetkanku.
Kau janitor yang tempo hari.
Cucu Ketua?
Benar, Bu.
Kau ingat Cucu Ketua, 'kan?
Aku membuat kesalahan besar tempo hari.
Aku sungguh minta maaf.
Bisakah kita mengobrol di kantor?
Aku takut Tuan Muda kita…
maksudku, manajer divisi lelah berdiri.
Kakiku memang agak sakit.
Apa bisa lanjut mengobrol di dalam?
Tapi aku harus selesai membersihkan
kantor Presdir dalam 30 menit.
Nn. Hong akan membantumu membersihkan.
Aku akan duduk saja.
Benar, Nn. Hong?
Benar.
Kantor Presdir baru amat rapi,
tak banyak yang dibersihkan.
Ya, dia orang yang amat rapi.
Sebenarnya, apa yang mau
kau bicarakan denganku?
Bu, apa kau ingat
yang kau kerjakan pada tanggal 22 Juli,
pada hari kecelakaan mendiang Presdir?
Tentu saja. Itu sungguh kacau.
Kejaksaan mendadak datang
dan menyita semua yang ada.
Kau membersihkan kantor ini juga
pada pagi itu, 'kan?
Tentu.
- Halo.
Pena Presdir…
Ini dia.
Aku ingat asistennya
juga datang pagi-pagi hari itu.
Kudengar Ketua
mau mengadakan rapat darurat.
- Aku bisa ambilkan itu.
- Maaf.
Dia sibuk ke sana-kemari.
Biasanya berkas-berkas
diberi tulisan lantai asalnya.
Benar.
Dia ambil buku dengan stiker di sampulnya.
Nikmati harimu.
Kau juga.
Stiker?
Ada apa denganmu?
Jangan periksa barangku!
Tunggu, aku tidak…
Tunggu dulu.
Apa…
Lagi-lagi kesulitan tidur.
Yang benar saja.
Apa dia tak pulang?
Di mana buku itu?
Buku apa?
Buku dengan stiker
yang kau tuduh aku mencurinya.
Entahlah, mungkin di kantor?
Itu tak ada di mejamu. Aku sudah periksa.
Kau periksa mejaku?
Apa kau gila?
Kau mengetahuinya
setelah lihat buku besar itu
tempat uang mudah itu disimpan.
Hei!
Ada apa denganmu?
Apa kau polisi? Agen rahasia?
Apa hakmu melakukan ini?
Hentikan!
Gawat.
Kita harus lakukan sesuatu.
Sialan.
Di mana majalah yang di sini?
- Majalah?
- Aku membuangnya.
- Kau buang?
- Buang?
Ya. Kemarin hari pembersihan asrama.
Sudah.
MAJALAH WANITA
AGUSTUS 1997, EDISI MUSIM PANAS
Kubuang karena itu
terbitan musim panas bulan Agustus.
Apa kau gila? Kenapa kau buang itu?
Kau sembunyikan buku besar di majalah?
Majalah terbuat dari kertas…
Kertas daur ulang masuk ke insinerator!
Insinerator?
Pak, kau melihat buku sebesar ini?
Di sudut kanan bawah ada stiker anjing.
Aku tak tahu.
Pak.
Di mana sampah kertas lantai tiga
pembersihan kemarin?
Aku sudah membakarnya.
Lihat? Habis.
Seharusnya lebih awal.
Dari mana kau dapat buku itu?
Aku cuma…
Kutemukan di suatu tempat.
Aku sudah bilang saat itu
bahwa ada uang mudah di perusahaan.
Ini tak akan terjadi
jika kita bekerja sama.
Kau temukan bukunya?
Kau ambil itu dari kantor Presdir.
Apa kau tahu soal penggerebekan?
Siapa yang beri tahu?
Dengar, aku tak akan merasa dirugikan
jika aku mendapat bayaran.
Itu jelas buku besar dana gelap.
Presdir sudah wafat,
aku tak tahu
yang mengirim dari lantai tujuh.
Lantai tujuh?
Ya, lantai tujuh.
Itu yang dituliskan di catatannya,
tanpa nama divisi.
Nikmati harimu.
Kau juga.
Jika dari lantai tujuh,
itu antara Divisi Perdagangan, Riset…
atau Divisi Manajemen Risiko.
Ada apa dengannya?
Di sudut kanan bawah ada stiker anjing.
Aku sudah membakarnya.
Presdir sudah wafat,
aku tak tahu
yang mengirim dari lantai tujuh.
Terima kasih.
Aku mau tanya
penyebab kau lari keluar tadi,
dan apa yang sedang
kau pikirkan saat ini, jika memungkinkan.
Tak apa.
Bagaimanapun, kita satu tim,
dan kita mitra.
Aku bisa menunggu.
Kau biarkan buku besar dana gelapnya
terbakar sebelum kita lihat?
Maaf, Pak.
Tak ada gunanya menunda-nunda.
Undurkan diri dan segera kembali!
Tapi setidaknya kita tahu
asalnya dari lantai tu…
KEPADA: YEHPPEE
STATUS: BELUM DIBACA
Aku sudah menyusup ke Hanmin.
Halo, Yehppee. Ini Hong Keum-bo.
Untuk bisa bertemu langsung denganmu,
Aku memakai identitas orang lain
untuk bekerja di Hanmin.
Kudengar kau juga bekerja di lantai tujuh.
Aku ingin bertemu denganmu.
Aku menunggu jawabanmu.
KIRIM
SUBJEK: AKU SUDAH MENYUSUP KE HANMIN
MENGIRIM…
SUR-EL SUDAH TERKIRIM
Hei, ini aku.
Bisa periksa pelat nomor untukku?
"Seoul 1. B2727."
Terima kasih.
SEMUA SURAT
STATUS: DIBACA
KOTAK MASUK
Temui aku pukul 21.00 malam ini,
di tempat yang sama
kau biasa bertemu Presdir Kang.
Ini tak ada masalah.
Ini perlu tanda tanganmu.
Bukan, masalahnya tombol "E".
Tombol "E" tak berfungsi.
Perhatikanlah.
- Halo.
CHA JUNG-IL, BANG JIN-MOK
Aku akan bertemu Yehppee.
Aku akan laporkan seusainya.
Hei, kau siapa ikut campur
dengan urusan keluarga Go Bok-hee?
- Lepaskan aku.
- Sialan.
Dasar kau…
Sudah kubilang, dia memukulku.
- Sialan.
- Masuk.
Sial.
Yehppee?
Sebelah sini!
Yehp…
Tunggu. Tunggu sebentar!
Tunggu!
Satu, dua.
Awas!
Ayo.
PRODUK DANA INVESTASI
Aku tak punya pilihan lagi.
Aku cuma harus memaksakan perkenalan.
Kau datang pagi.
Selamat pagi.
Kopi, Tn. Bang.
Terima kasih.
Omong-omong, kenapa kau lari semalam?
Kau memaksaku berlari di sekitar sungai.
Kau bicara apa?
Aku tahu kau orangnya.
Yehppee bisa sembunyikan wajahnya,
tapi dia menunjukkan hal lain.
Apa?
Kau sudah tahu, Yehppee.
Hong Keum-bo.
UNDERCOVER MISS HONG
Siapa itu yang di foto?
Itu putri sulungku.
Nn. Kim Mi-sook penjualan tertinggi.
Hong Keum-bo?
Jangan sampai kau gagal lagi.
Ada yang terasa aneh dengan semua itu.
Kau harus segera bawa dia kembali.
Jadi, kau sudah tahu sejak awal.
Serahkan saja bahannya,
kami akan urus sisanya.
Rapat eksekutif darurat?
Kau menghubungi
Kementerian Keuangan dan Ekonomi?
Dana gelapnya tak bermasalah, 'kan?
Hei, Hong. Kita dalam masalah besar.
Sedang apa kau di sini, Nn. Hong Jang-mi?
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo